# Описание стиля кодирования компании TouchInstinct

## Именование идентификаторов

### Общие правила
* ***Помните!*** Код чаще читается, чем пишется, поэтому не экономьте на понятности и чистоте кода ради скорости набора. 
* Не используйте малопонятные префиксы или суффиксы. 
* Не используйте подчеркивание для отделения слов внутри идентификаторов. 
* Используйте стиль именования Кемел или Паскаль.

### Стили именования
**Паскаль** – указание этого стиля оформления идентификатора обозначает, что первая буква заглавная и все последующие первые буквы слов тоже заглавные. Например, **B**ack**C**olor, **L**ast**M**odified, **D**ate**T**ime.

**Кэмел** – указание этого стиля обозначает, что первая буква строчная, а остальные первые буквы слов заглавные. Например, **b**order**C**olor, **a**ccess**T**ime, **t**emplate**N**ame.

### Сокращения
* Не используйте аббревиатуры или неполные слова в идентификаторах, если только они не являются общепринятыми. Например, пишите GetWindow, а не GetWin.
* Если имеется идентификатор длиной менее трех букв, являющийся сокращением, то его записывают заглавными буквами, например System.**IO**, System.Web.**UI**.
* Имена длиннее двух букв записывайте в стиле Паскаль или Кэмел, например Guid, Xml, xmlDocument.

### Пространства имен
* Используйте стиль Паскаль.
* Для пространства имен используйте имя компании, затем название продукта и, возможно, название подсистемы или существенной части проекта. Например, *Touchin.Framework*, *Touchin.Project.Logic*.
* Не используйте вложенные объявления пространств имен. 

### Классы и структуры
* Используйте стиль Паскаль. 
* Используйте существительное (одно или несколько прилагательных и существительное) для имени класса.
* Не используйте специальных префиксов. 


### Интерфейсы
* Используйте стиль Паскаль.
* Используйте описывающее существительное, прилагательное или одно или несколько прилагательных и существительное для идентификатора интерфейса. Например, IComponent – это описывающее существительное, ICustomAttributeProvider – это конкретизированное прилагательными существительное, а IPersistable – это характеризующее прилагательное.
* Используйте префикс I (заглавная i) для интерфейсов. 
* Старайтесь избегать интерфейсов с двумя I в начале, например IIdentifiable.
* Для пары класс-интерфейс, в которой класс является некоторой стандартной реализацией интерфейса, используйте одинаковые имена, отличающиеся только префиксом I для интерфейса. Например, IConfigurationManager и ConfigurationManager.


### Перечисления
* Используйте стиль Паскаль для регистра букв в названии и значениях перечисления.
* Не используйте суффикс Enum в названии типа, вместо этого используйте более конкретный суффикс, например Style, Type, Mode, State. 
* Если перечисление обладает атрибутом [Flags], используйте множественное число или суффикс Flags.
* Записывайте значения перечисления на отдельных строках.

### Поля
* Непубличные поля (private, protected и protected internal) именуются в стиле Кэмел и начинаются с префикса _.
* Публичные поля именуются как Свойства
* Старайтесь не использовать публичные поля. 


### Методы
* Используйте стиль Паскаль (вне зависимости от области видимости метода).
* Используйте глаголы или комбинацию глагола и существительных и прилагательных для имен методов.


### Свойства
* Используйте стиль Паскаль.
* В подходящих случаях используйте имя свойства, совпадающее с типом его значения.
* Старайтесь избегать использования имен свойств, совпадающих с названиями каких-либо типов, если значения этих свойств не являются значениями этих типов. 


### События
* Используйте стиль Паскаль.
* Для имен событий старайтесь использовать глаголы, которые описывают производимое над объектом действие.Например, Click, GotFocus или FontChanged.
* Не используйте суффиксы наподобие On, Before, After. Используйте соответствующую форму глагола, например Closing, Closed.
* При описании события также предоставляйте виртуальный protected-метод, который можно переопределить в классе-наследнике. Называйте такой метод OnXxx, где Xxx – имя события.
* Пытайтесь подобрать стандартный делегат(например, Action<T>) и название для своих событий.


### Параметры
* Используйте стиль Кэмел.
* Из имени и типа параметра должны быть понятны его назначение и смысл.

### Локальные переменные
* Используйте стиль Кэмел.
* Объявляйте переменные непосредственно перед их использованием.


## Стиль кода
### Оформление
* Используйте **табуляцию**, а не пробелы для отступов.
* Избегайте строк длиннее **110** символов, переносите инструкцию на другую строку при необходимости.
* При переносе части кода инструкций и описаний на другую строку вторая и последующая строки должны быть отбиты вправо на один отступ (табуляцию).

### Структура класса
Для унификации структуры классов каждый член класса должен распологаться в определенной группе. Порядок групп должен оставаться неизменным. Группы отделяются друг от друга 3 пустыми строками.
* События 
* Непубличные поля, константы и инлайн свойства.
* Конструкторы
* Свойства
* Методы
* Вложенные классы

### Комментарии
* Отделяйте текст комментария одним пробелом «// Текст комментария.»
* Комментируя код, старайтесь объяснять, что он делает, а не какая операция производится.


## Общие советы
* Не используйте литеральные константы (магические числа, зашитые в код размеры буферов, времена ожидания и тому подобное). Лучше определите константу (если вы никогда не будете ее менять) или переменную только для чтения (если она может измениться в будущих версиях вашего класса).
* Старайтесь обрабатывать только известные вам исключения! Если целью перехвата исключений является очистка ресурсов после сбоя, лучше воспользоваться секцией finally.

## Организация проектов
### Именование
* Для названия проекта используйте имя продукта, затем название подсистемы. Например, ProjectName.Logic (корневой неймспейс будет Touchin.ProjectName.Logic)
* Название всех внутренних проектов должно начинатся с Touchin, чтобы их было легко отличить от проектов заказчиков. Например, Touchin.Framework

### Типы
Все не вложенные типы (размещаемые в пространствах имен или непосредственно в глобальном пространстве), за исключением делегатов, должны находиться в отдельных файлах.


